ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
جميع الشخصيات والمنظمات والأحداث، والمواقع في هذا العرض وهمية
We have ROSC. Check his vitals, please.
لدينا ROSC. تحقق من أعضائه الحيوية، من فضلك.
Dr. Cha!
دكتور تشا!
Open your eyes!
افتح عينيك!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Dr. Cha!
دكتور تشا!
What happened to her?
ماذا حدث لها؟
She was electrocuted after touching the patient's body during CPR.
لقد أصيبت بصعقة كهربائية بعد لمسها جسم المريض أثناء الإنعاش القلبي الرئوي.
Jeez, she's such a klutz.
يا إلهي، إنها أخرق.
What?
ماذا؟
You're awake.
أنت مستيقظ.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Why am I here?
لماذا أنا هنا؟
Do you not remember?
هل لا تتذكر؟
You fainted after you were electrocuted during CPR.
لقد أغمي عليك بعد أن تعرضت للصعق الكهربائي أثناء عملية الإنعاش القلبي الرئوي.
Me?
أنا؟
I did?
فعلتُ؟
You made a mistake that not even med students make.
لقد ارتكبت خطأ التي لا يصنعها حتى طلاب الطب.
You created a moment that'll go down in our hospital's history.
لقد خلقت لحظة هذا سوف يُسجل في تاريخ مستشفانا.
Anyway, I think you've laid down enough, so why don't you get up now?
على أية حال، أعتقد أنك وضعت ما يكفي، فلماذا لا تستيقظ الآن؟
Okay. I'm sorry.
تمام. أنا آسف.
Why on earth did you do that?
لماذا بحق السماء فعلت ذلك؟
I don't know.
لا أعرف.
I must've been distracted.
لا بد أنني كنت مشتتًا.
Jeez, this is embarrassing.
جيز، هذا أمر محرج.
That's not the issue.
هذه ليست القضية.
Do you know how shocked I was? I mean, earlier…
هل تعلم كم صدمت؟ أقصد في وقت سابق…
Father was in the ER at the time,
وكان الأب في غرفة الطوارئ في ذلك الوقت،
and he screamed at everyone and carried you all the way here.
وصرخ على الجميع وحملتك على طول الطريق هنا.
I've never seen him so flustered like that.
لم أره قط مرتبك جدا من هذا القبيل.
Everyone, out of the way!
الجميع، بعيدا عن الطريق!
No!
لا!
Your dad did?
هل فعل والدك؟
Check up on your mom's condition often and look out for her.
تحقق من حالة والدتك في كثير من الأحيان وابحث عنها.
It might be hard, but I trust that you'll understand my position.
ربما يكون الأمر صعبًا، لكني على ثقة أنك سوف تفهم موقفي.
Keep up the good work.
استمروا في العمل الجيد.
I'm the one who's doing all the work.
أنا الذي أقوم بكل العمل.
Why did I…
لماذا أنا…
What happened to her?
ماذا حدث لها؟
She was electrocuted after touching the patient's body during CPR.
لقد أصيبت بصعقة كهربائية بعد لمسها جسم المريض أثناء الإنعاش القلبي الرئوي.
Jeez, she's such a klutz.
يا إلهي، إنها أخرق.
You have a sense of humanity that I lack.
لديك شعور بالإنسانية أفتقر إليه.
That's if I were to put it nicely. To be blunt, you're just nosy.
هذا إذا كان لي أن أضعه بشكل جيد. لأكون صريحًا، أنت مجرد فضولي.
Anyway,
على أية حال،
I let you date me because of that quality of yours.
لقد سمحت لك بمواعدتي بسبب تلك الجودة لك.
But I've been feeling off recently.
لكنني كنت أشعر بالرضا في الآونة الأخيرة.
Don't you think you're a bit too friendly with that lady?
لا تظن هل أنت ودود للغاية مع تلك السيدة؟
-Me? -Yes.
-أنا؟ -نعم.
I'm having trouble putting a name to this feeling.
أواجه مشكلة وضع اسم لهذا الشعور.
Jealousy?
الغيرة؟
That's a gross way to put it.
هذه طريقة فظيعة لوضعها.
Camaraderie…
الصداقة الحميمة…
is a rather contemptible way to describe it.
هي طريقة حقيرة إلى حد ما لوصف ذلك.
The word jealousy grosses me out as well.
كلمة الغيرة تزعجني أيضًا.
It's nothing. It's just…
لا شئ. انها مجرد…
Let's just go with camaraderie.
دعنا فقط نذهب مع الصداقة الحميمة.
That word doesn't cut it.
هذه الكلمة لا تقطعها.
Let's just call it pity.
دعنا فقط نسميها شفقة.
Whatever. Think what you want.
أيا كان. فكر فيما تريد.
More importantly,
والأهم من ذلك،
you "let me date you"?
أنت "دعني أواعدك"؟
"Let me"?
"دعني"؟
I know I liked you first, but isn't this some kind of power trip?
أعلم أنني أحببتك أولاً ولكن أليس هذا نوعا من رحلة السلطة؟
You didn't know?
أنت لا تعرف؟
There are power dynamics in romantic relationships.
هناك ديناميكيات السلطة في العلاقات الرومانسية.
You like me more, so I have power over you.
أنت معجب بي أكثر، لذلك لدي السلطة عليك.
Well…
حسنا...
Ma'am.
سيدتي.
You're here.
أنت هنا.
I'm not too knowledgeable about art schools,
أنا لست على دراية كبيرة عن المدارس الفنية،
so I'm not sure exactly how to help you.
لذلك لست متأكدًا تمامًا من كيفية مساعدتك.
Does your mother have any strategies to support you?
هل والدتك لديها أي استراتيجيات لدعمك؟
My mom?
أمي؟
When you were preparing for med school,
عندما كنت تستعد لمدرسة الطب،
she was knowledgeable enough to be a college counselor.
كانت على دراية كافية ليكون مستشار الكلية.
She doesn't know much about preparing for art school admissions.
إنها لا تعرف الكثير حول التحضير للقبول في المدارس الفنية.
And right now,
والآن،
she's busy pursuing her own career.
إنها مشغولة بمتابعة حياتها المهنية.
Excuse me, Professor.
عفوا يا أستاذ.
You have something stuck in your hair.
لديك شيء عالق في شعرك.
Here.
هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
Hey, daughter.
مهلا، ابنة.
Is something the matter?
هل هناك شيء في الأمر؟
Was I hallucinating?
هل كنت أهلوس؟
"Daughter"?
"بنت"؟
She has a daughter?
لديها ابنة؟
The surgical site is healing well.
الموقع الجراحي يتعافى بشكل جيد.
I think you'll be able to be discharged this week.
أعتقد أنك سوف تكون قادرة ليتم تسريحهم هذا الأسبوع.
-Goodness. Thank you, Doctor. -It's nothing.
-الخير. شكرا لك يا دكتور. -لا شئ.
-Then I'll see you on my rounds tomorrow. -Please wait one moment.
-ثم سوف أراك في جولاتي غدا. -من فضلك انتظر لحظة واحدة.
Here.
هنا.
I made this from the apples we raise ourselves.
لقد صنعت هذا من التفاح نرفع أنفسنا.
Please have some together.
يرجى الحصول على بعض معا.
-Thank you. -Yes.
-شكرًا لك. -نعم.
Isn't that crazy?
أليس هذا مجنونا؟
Here, a present.
هنا، هدية.
This apple juice purely consists of apples raised with love and care.
عصير التفاح هذا يتكون بحتة من التفاح الذي تم تربيته بالحب والرعاية.
This is precious stuff, so be sure to savor every drop.
هذه أشياء ثمينة، لذا تأكد من تذوق كل قطرة.
-Thank you.
-شكرًا لك.
But what was so funny?
ولكن ما الذي كان مضحكا جدا؟
Professor, you remember that older resident right?
أستاذ، تتذكر هذا المقيم الأكبر سنا أليس كذلك؟
The one who asked you for a ride after the dinner party.
الشخص الذي طلب منك الركوب بعد حفل العشاء.
-Dr. Cha Jeong-suk? -Yes.
-دكتور. تشا جيونج سوك؟ -نعم.
Apparently, she got electrocuted today after touching her patient during CPR.
من الواضح أنها تعرضت لصعقة كهربائية اليوم بعد لمس مريضتها أثناء الإنعاش القلبي الرئوي.
Isn't that wild?
أليس هذا البرية؟
What's her condition? Is she okay?
ما حالتها؟ هل هي بخير؟
She didn't get hurt?
هي لم تتأذى؟
Yes, they said she went right back to work.
نعم، قالوا أنها ذهبت حق العودة إلى العمل.
Besides, first-year residents have to act like they're fine
الى جانب ذلك، المقيمين في السنة الأولى يجب أن يتصرفوا وكأنهم بخير
even if they actually aren't.
حتى لو لم يكونوا كذلك في الواقع.
That's a relief.
هذا هو الارتياح.
But is that something to laugh about?
لكن هل هذا شيء يدعو للضحك؟
DR. CHA, I HEARD WHAT HAPPENED…
دكتور. تشا، لقد سمعت ما حدث...
You're going to get the surgery?
هل ستجري العملية الجراحية؟
Yes.
نعم.
-You're not going to go to the US? -I don't want to go.
-أنت لن تذهب إلى الولايات المتحدة؟ -لا أريد أن أذهب.
I'm going to get the surgery here.
سأقوم بإجراء الجراحة هنا.
I'm counting on you.
أنا أعول عليك.
Even though I'm not in a position where I can do much for your surgery,
على الرغم من أنني لست في موقف حيث يمكنني أن أفعل الكثير من أجل الجراحة الخاصة بك،
I must say you really made the right decision, Chairman Oh.
يجب أن أقول أنك فعلت حقا القرار الصحيح يا سيادة الرئيس.
We'll do our best.
سنبذل قصارى جهدنا.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
You fainted while trying to save me.
لقد أغمي عليك أثناء محاولتك إنقاذي.
Who told you that?
من قال لك ذلك؟
I saw it.
رأيت ذلك.
But you were in cardiac arrest then.
لكنك كنت في حالة سكتة قلبية حينها
Well, I experienced something rather odd
حسنًا، لقد واجهت شيئًا غريبًا إلى حد ما
that I never thought I'd come across in my life.
لم أفكر قط لقد صادفت ذلك في حياتي.
He went on and on about wanting to be discharged.
لقد واصل العمل حول الرغبة في التفريغ.
He's a nuisance to the very end.
فهو مصدر إزعاج حتى النهاية.
Who said he wasn't?
ومن قال أنه لم يكن كذلك؟
I guess he won't be able to go to the US like he wanted.
أعتقد أنه لن يكون قادرا للذهاب إلى الولايات المتحدة كما أراد.
He just suddenly collapsed.
لقد انهار فجأة.
Do you think I forgot Eun-bi's birthday?
هل تعتقد أنني نسيت عيد ميلاد إيون بي؟
Then what do you expect me to do?
ثم ماذا تتوقع مني أن أفعل؟
You want me to leave that old geezer?
هل تريد مني أن أترك ذلك الرجل العجوز؟
He's going to kill me.
سوف يقتلني.
Can you just let it…
هل يمكنك فقط السماح لها...
It's just this once. It's not as if this happens all the time!
انها هذه المرة فقط. ليس الأمر كما لو أن هذا يحدث طوال الوقت!
Come on!
تعال!
"Old geezer"?
"الرجل العجوز"؟
The weather just had to be great today.
كان يجب أن يكون الطقس رائعًا اليوم.
I should be golfing on a day like this!
يجب أن ألعب الجولف في يوم مثل هذا!
Are you not worried about your father?
ألا تشعر بالقلق على والدك؟
That condescending old man is called "the phoenix" for a reason.
ذلك الرجل العجوز المتعالي يُطلق عليه اسم "العنقاء" لسبب ما.
He'll probably come back like a phoenix this time too.
ربما سيعود مثل طائر الفينيق هذه المرة أيضًا.
He cares about his money too much to just leave like this.
يهتم بأمواله أكثر من اللازم مجرد ترك مثل هذا.
Aren't you secretly hoping that he passes away?
ألا تأمل سرا أنه يتوفى؟
Hey, what do you take me for?
مهلا، لماذا تأخذني؟
What would the need for that be?
ماذا ستكون الحاجة لذلك؟
In the end, everything will be mine anyway.
في النهاية، كل شيء سيكون لي على أية حال.
You worthless bastard!
أيها الوغد الذي لا قيمة له!
You little bastard.
أيها الوغد الصغير.
Where is he?
أين هو؟
Charge it to 200J.
اشحنه إلى 200J.
One, two, administering shock.
واحد، اثنان، إدارة الصدمة.
I don't know if I should say that I experienced the afterlife,
لا أعرف إذا كان ينبغي لي أن أقول ذلك أنني واجهت الحياة الآخرة،
or that I had an out-of-body experience.
أو أنني مررت بتجربة الخروج من الجسد.
Anyway,
على أية حال،
experiencing death made me realize
تجربة الموت جعلتني أدرك
that I needed to live.
أنني بحاجة للعيش.
No matter how crappy life might be, living is always better than dying.
مهما كانت الحياة كئيبة، الحياة دائما أفضل من الموت.
If I die, it's only a loss for me.
إذا مت، فهي مجرد خسارة بالنسبة لي.
Dr. Cha.
دكتور تشا.
Set a date for my surgery.
حدد موعدًا لإجراء عملية جراحية لي.
Yes, Chairman Oh.
نعم أيها الرئيس.
I understand, as someone who was on the brink of death as well.
أنا أفهم، كشخص الذي كان على حافة الموت أيضا.
You should survive until the very end and do everything you want.
يجب عليك البقاء على قيد الحياة حتى النهاية وافعل كل ما تريد.
-So you won't have any regrets. -Shall I?
- لذلك لن تشعر بأي ندم. -هل يجب علي؟
-My goodness. Are you alright? -I'm fine.
-يا إلهي. هل أنت بخير؟ -أنا بخير.
Jeez, you startled me. Chairman Oh, you have to be careful.
جيز، لقد أذهلتني. أيها الرئيس، عليك أن تكون حذراً.
I'm fine.
أنا بخير.
I have two problematic patients, you know?
لدي مريضان يعانيان من مشاكل، هل تعلم؟
Because they keep telling me that they don't want to get treated.
لأنهم يستمرون بإخباري أنهم لا يريدون العلاج.
But among the two, one of them told me today that he will get his surgery.
ولكن من بين الاثنين قال لي واحد منهم اليوم أنه سيجري عملية جراحية له.
You can't imagine how hard he cried when he heard about his condition.
لا يمكنك أن تتخيل مدى صعوبة بكاءه عندما سمع عن حالته.
I felt so terrible.
شعرت بالفزع الشديد.
It's such a relief now.
إنه أمر مريح الآن.
When I first learned of my condition,
عندما علمت بحالتي لأول مرة،
I cried too.
بكيت أيضا.
Because I was so thankful.
لأنني كنت ممتنا جدا.
It was like a gift to me…
كانت بمثابة هدية لي..
since I didn't have the courage to kill myself.
منذ لم يكن لدي الشجاعة لقتل نفسي.
I had the guts to take someone else's life,
كان لدي الشجاعة لأخذ حياة شخص آخر،
but I didn't have the nerve to take my own.
ولكن لم يكن لدي الجرأة لأخذ بلدي.
You said you don't have the nerve,
لقد قلت أنك لا تملك الجرأة،
but how were you able to do that to someone else?
ولكن كيف كنت قادرا على القيام به أن لشخص آخر؟
-Doctor. -Yes?
-طبيب. -نعم؟
Could you please prescribe me some cold medicine?
هل يمكن أن تصف لي من فضلك بعض الأدوية الباردة؟
Are you sick?
هل أنت مريض؟
I'm aching all over.
أنا أتألم في كل مكان.
A family member of the corrections officer for the next shift passed away.
أحد أفراد عائلة ضابط الإصلاحيات للتحول القادم وافته المنية.
Goodness, it's going to be hard to prescribe medicine in the ward.
يا إلهي، سيكون الأمر صعبًا لوصف الدواء في الجناح.
But I'll try to go find some medicine.
لكنني سأحاول العثور على بعض الدواء.
DR. CHA, I HEARD WHAT HAPPENED, ARE YOU…
دكتور. تشا، سمعت ما حدث، هل أنت…
Professor!
أستاذ!
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I thought Chief Resident Hwang might be here.
اعتقدت أن الرئيس المقيم هوانج قد يكون هنا.
She's not here right now. Is she not answering her phone?
إنها ليست هنا الآن. هل هي لا ترد على هاتفها؟
I'll try calling her.
سأحاول الاتصال بها.
Okay, then I'll get going now.
حسنًا، سأذهب الآن.
She seems fine.
تبدو بخير.
Mom.
أم.
I need to talk to you.
انا بحاجة للتحدث معك.
-Right now? -Yes, right now.
-الآن؟ -نعم، الآن.
Okay.
تمام.
The art academy instructors can only do so much for my art project report.
يمكن لمدربي أكاديمية الفنون القيام بذلك فقط الكثير لتقرير مشروعي الفني.
It's critical for early admissions, but it's beyond my ability to do it alone.
إنه أمر بالغ الأهمية للقبول المبكر، لكن الأمر يفوق قدرتي على القيام بذلك وحدي.
I looked into it,
نظرت في الأمر،
and there are consultants that specialize in art school--
وهناك استشاريين التي تتخصص في مدرسة الفنون--
Mom!
أمي!
Did I nod off?
هل أومأت برأسك؟
I'm sorry. I'm just so tired these days.
أنا آسف. أنا متعبة جداً هذه الأيام
Where did we leave off?
أين توقفنا؟
Forget it. Why bother when you're not even interested in me?
انسى ذلك. لماذا تهتم عندما لا تكون مهتماً بي حتى؟
Come on, it's not like that.
هيا، الأمر ليس هكذا.
Why would I have no interest in you?
لماذا لن يكون لدي أي اهتمام بك؟
Then are you aware I had a consultation with my homeroom teacher today?
ثم هل تعلم أنني أجريت استشارة مع مدرس الصف الخاص بي اليوم؟
I've just been so out of it these days.
لقد خرجت للتو من هذا الأمر هذه الأيام.
I-rang,
أنا رن،
I went through a lot today, okay?
لقد مررت بالكثير اليوم، حسنًا؟
I'll explain--
سأشرح--
I don't need your explanation.
أنا لا أحتاج إلى تفسير الخاص بك.
Let's just live our lives separately from now on.
دعونا نعيش حياتنا فقط بشكل منفصل من الآن فصاعدا.
That's what you'll prefer anyway.
هذا ما ستفضله على أية حال.
I-rang.
أنا رن.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You startled me.
لقد أذهلتني.
Are you asleep?
هل أنت نائم؟
No.
لا.
But why are you like that?
ولكن لماذا أنت هكذا؟
Did something bad happen?
هل حدث شيء سيء؟
No.
لا.
What is it?
ما هذا؟
What?
ماذا؟
Come here.
تعال الى هنا.
Why?
لماذا؟
Stop talking back and just come over here.
توقف عن الرد وتعال إلى هنا فحسب.
What is it?
ما هذا؟
Is it my birthday present?
هل هي هدية عيد ميلادي؟
That bracelet?
هذا السوار؟
It's so pretty.
انها جميلة جدا.
Honey, it's so pretty.
عزيزتي، إنها جميلة جدًا.
Give it to me.
أعطها لي.
It's beautiful.
انها جميلة.
I'm glad to hear you like it.
أنا سعيد لسماع أنك ترغب في ذلك.
I'll cherish this forever.
سأعتز بهذا إلى الأبد.
Thank you, honey.
شكرا لك يا عزيزي.
Come on, don't go overboard. I can just buy you another one.
هيا، لا تذهب إلى البحر. يمكنني فقط أن أشتري لك واحدة أخرى.
This is the first present I've received from you.
هذه هي الهدية الأولى لقد تلقيت منك.
So it's that much more meaningful.
لذلك فهو ذو معنى أكبر بكثير.
First?
أولاً؟
Makes you think you've been too neglectful, doesn't it?
يجعلك تعتقد أنك كنت كذلك مهملة للغاية، أليس كذلك؟
And about I-rang.
وحول أنا رن.
It seems like she's being rebellious, which is unlike her.
يبدو أنها متمردة، الذي يختلف عنها.
It's all my fault.
كل هذا خطأي.
She's in 12th grade. I should have taken better care of her.
إنها في الصف الثاني عشر. كان ينبغي علي أن أعتني بها بشكل أفضل.
How about
ماذا عن
you delay your residency for a year
قمت بتأخير إقامتك لمدة عام
until I-rang gets into med school?
حتى يدخل (آي رانج) إلى كلية الطب؟
If you still haven't changed your mind after I-rang gets into med school,
إذا كنت لا تزال لم تغير رأيك بعد أن التحق آي رانج بكلية الطب،
it won't be late to start then.
لن يكون الوقت متأخرًا للبدء بعد ذلك.
I do feel bad about I-rang.
أشعر بالسوء تجاه آي رن.
Of course you do.
بالطبع تفعل.
Her mother turned a blind eye to her at such an important time in her life,
غضت والدتها عنها في مثل هذا الوقت المهم من حياتها،
which resulted in her feeling isolated and rebellious.
مما أدى إلى شعورها معزولة ومتمردة.
How much pain she must be in, right?
ما مقدار الألم الذي يجب أن تعاني منه، أليس كذلك؟
I think I might have taken
أعتقد أنني قد اتخذت
the kids' problems too lightly.
مشاكل الاطفال طفيفة جدا.
By the way, honey,
بالمناسبة يا عزيزتي
I think Seung-hi has a daughter too.
أعتقد أن سيونغ هاي لديه ابنة أيضًا.
Really?
حقًا؟
Eat up.
تناول الطعام.
Do you feel good about stuffing your faces by yourselves?
هل تشعر بالارتياح عن حشو وجوهكم بأنفسكم؟
What? Damn it!
ماذا؟ عليك اللعنة!
What? You are worthless!
ماذا؟ أنت لا قيمة لها!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL DEPOSIT 3,260,000 WON
مستشفى جامعة جوسان الإيداع 3,260,000 وون
MOM
أمي
Mom, is there anything you want?
أمي، هل هناك أي شيء تريدينه؟
Why are you suddenly asking me about what I want?
لماذا تسألني فجأة حول ما أريد؟
Mom, I got paid today.
أمي، لقد حصلت على راتبي اليوم.
What do you want?
ماذا تريد؟
Wait, would cash be better?
انتظر، هل سيكون النقد أفضل؟
I don't need anything. Just spend it on yourself.
لا أحتاج إلى أي شيء. فقط أنفقها على نفسك.
You can splurge.
يمكنك أن تتفاخر.
Goodness, it's not enough to splurge.
يا إلهي، لا يكفي التفاخر.
TRANSFER 500,000 WON TO OH DEOK-RYE
تحويل 500,000 وون إلى أوه ديوك راي
500,000 WON TRANSFERRED
تم تحويل 500,000 وون
UNDERWEAR 3 SET 89,900 WON
الملابس الداخلية 3 مجموعة 89,900 وون
YOUR PURCHASE IS COMPLETE!
عملية الشراء الخاصة بك كاملة!
Have a good day.
اتمنى لك يوم جيد.
BOOK OF PAINTINGS BY MUNCH
كتاب لوحات مونش
YOUR PURCHASE IS COMPLETE!
عملية الشراء الخاصة بك كاملة!
NECKTIES FOR MEN
ربطات العنق للرجال
PRODUCT DETAILS FOR 1ST WINTER NECKTIE_10
تفاصيل المنتج لربطة العنق الشتوية الأولى_10
YOUR PURCHASE IS COMPLETE!
عملية الشراء الخاصة بك كاملة!
ENGRAVING SERVICE, LEATHER WATCH 230,000 WON
خدمة النقش، الساعة الجلدية 230,000 وون
ENGRAVING SERVICE TO MY SON…
خدمة النقش إلى ابني…
TO MY SON WHOM I LOVE, JUNG-MIN
إلى ابني الذي أحبه، جونغ مين
YOUR PURCHASE IS COMPLETE!
عملية الشراء الخاصة بك كاملة!
Goodness.
الخير.
MONEY FOR MY MOM, UNDERWEAR FOR MOTHER, TIE FOR MY HUSBAND
المال لأمي، ملابس داخلية للأم، وربطة عنق لزوجي
ART BOOK FOR MY DAUGHTER, WATCH FOR MY SON
كتاب فني لابنتي، انتبه لابني
I think it'd be correct to proceed with a laparotomy.
أعتقد أنه سيكون صحيحا للمضي قدما في عملية فتح البطن.
But I feel like a laparoscopy would be worth a shot too.
لكني أشعر وكأنني تنظير البطن سيكون يستحق رصاصة واحدة أيضا.
Laparoscopic surgery would be the best bet given his age.
الجراحة بالمنظار سيكون أفضل رهان نظرا لعمره.
He'll recover faster, and there are lower chances
سوف يتعافى بشكل أسرع، وهناك فرص أقل
of complications such as abdominal adhesions.
من المضاعفات مثل التصاقات البطن.
This patient is a particularly delicate case.
هذا المريض حالة حساسة بشكل خاص.
Of course that might be the case…
بالطبع قد يكون هذا هو الحال …
Given the liver lesions,
نظرا لآفات الكبد،
a laparoscopic surgery would be pushing it.
جراحة بالمنظار سوف يتم دفعها.
If we do an RFA after the incision,
إذا قمنا بإجراء RFA بعد الشق،
we'll be able to get most of it.
سنكون قادرين على الحصول على معظمها.
So laparotomy would be the best.
لذلك سيكون فتح البطن هو الأفضل.
It's metastasized through the liver and artery lymph nodes.
انها تنتشر من خلال الكبد والعقد الليمفاوية الشريانية.
Shouldn't we remove the portions we are certain about
لا ينبغي لنا إزالة الأجزاء نحن متأكدون من ذلك
and then do chemotherapy before performing another surgery?
ومن ثم القيام بالعلاج الكيميائي قبل إجراء عملية جراحية أخرى؟
We don't want to push things.
لا نريد دفع الأمور.
We all know the best course of action is to perform R0 resection
نحن جميعا نعرف أفضل مسار للعمل هو إجراء استئصال R0
for patients who have colorectal cancer that has metastasized to the liver.
للمرضى الذين يعانون من سرطان القولون والمستقيم الذي انتشر إلى الكبد.
Administering a treatment when cancer cells are remaining
إدارة العلاج عندما تبقى الخلايا السرطانية
will cause the patient's state to worsen.
سوف يؤدي إلى تفاقم حالة المريض.
We must give the patient the best treatment
يجب أن نعطي المريض أفضل علاج
within the bounds of what the patient's condition allows.
ضمن حدود ما تسمح به حالة المريض.
Isn't that what an oncologic surgeon should do?
أليس هذا ما الذي يجب على جراح الأورام فعله؟
I will judge whether I'm pushing things too far or not.
سأحكم على ما إذا كنت أضغط على الأشياء بعيدا جدا أم لا.
I hope this doesn't offend you,
أتمنى أن لا يضايقك هذا،
but do you have the skill to remove all the metastasized cancer in the liver?
ولكن هل لديك المهارة لإزالة كل السرطان المنتشر في الكبد؟
I think you're being too daring.
أعتقد أنك جريئة للغاية.
You're right.
أنت على حق.
I am a bit daring.
أنا جريئة بعض الشيء.
Because I am that competent.
لأنني بهذه الكفاءة.
It's as if I'm watching Crouching Tiger, Hidden Dragon
يبدو الأمر كما لو أنني أشاهد النمر الرابض، التنين الخفي
-You can have a go at each other -Shall I?
- يمكنكم أن تتنافسوا مع بعضكم البعض -هل يجب علي؟
Lift up the intestine.
ارفع الأمعاء.
Okay.
تمام.
-Bring in the camera. -Okay.
-أحضر الكاميرا. -تمام.
Turn the camera's angle to the left.
أدر زاوية الكاميرا إلى اليسار.
Compared to the footage,
بالمقارنة مع اللقطات،
the invasion into the sphincter isn't as deep.
الغزو في العضلة العاصرة ليست عميقة.
I think we can save the exterior.
أعتقد أنه يمكننا إنقاذ المظهر الخارجي.
We can preserve the anus by removing the sphincter.
يمكننا الحفاظ على فتحة الشرج عن طريق إزالة العضلة العاصرة.
The patient will be so pleased.
سيكون المريض سعيدًا جدًا.
I know.
أنا أعرف.
We'll have to add a temporary stoma, but it can be removed in a few months.
سيتعين علينا إضافة فغرة مؤقتة، ولكن يمكن إزالته في غضون بضعة أشهر.
-Okay, I'll move downward now. -Okay.
-حسنا، سأتحرك للأسفل الآن. -تمام.
SURGERY DURATION, ANESTHESIA DURATION
مدة الجراحة، مدة التخدير
-Provide suction for the fluid. -Yes, sir.
- توفير شفط للسائل . -نعم يا سيدي.
This patient is famous.
هذا المريض مشهور
If word gets around that you operated on him,
إذا وصلت الكلمة بأنك أجريت له عملية جراحية
you'll get even busier.
ستصبح أكثر انشغالًا.
Every patient is the same for me.
كل مريض هو نفسه بالنسبة لي.
Scissors, please.
مقص من فضلك.
Why is he already waiting?
لماذا هو ينتظر بالفعل؟
I would've called him when we were done.
كنت سأتصل به عندما انتهينا.
Right?
يمين؟
Things worked out so well, Chairman Oh.
سارت الأمور على ما يرام، أيها الرئيس أوه.
I thought even your anus would have to be removed,
اعتقدت حتى فتحة الشرج الخاصة بك سيكون لا بد من إزالتها،
but thankfully that wasn't necessary.
ولكن لحسن الحظ أن ذلك لم يكن ضروريا.
Congratulations on being able to preserve your anus.
مبروك على القدرة للحفاظ على فتحة الشرج.
Yes, it worked out well.
نعم، لقد سار الأمر بشكل جيد.
Of course.
بالطبع.
Your quality of life changes drastically depending on if you have an anus or not.
تتغير نوعية حياتك بشكل جذري اعتمادا على ما إذا كان لديك فتحة شرج أم لا.
The artificial stoma will only be in place while you undergo chemotherapy.
سوف يكون الفغر الاصطناعي في مكانه فقط أثناء خضوعك للعلاج الكيميائي.
What are you so happy about?
ما الذي أنت سعيد جدا عنه؟
None of my children even care if I carry a poop bag around or not.
لا أحد من أطفالي يهتم حتى إذا كنت أحمل كيس أنبوب أم لا.
Goodness, no way.
الخير، بأي حال من الأحوال.
They may not express it, but I bet they are feeling relieved.
وقد لا يعبرون عنها، لكنني أراهن أنهم يشعرون بالارتياح.
And I…
وأنا…
bought this to give to you.
اشترى هذا ليعطيك.
What is that?
ما هذا؟
Once you attach the stoma, you'll have to wear bigger underwear,
بمجرد إرفاق الفغرة، سيكون عليك ارتداء ملابس داخلية أكبر،
so I bought this.
لذلك اشتريت هذا.
But since it's temporary, I'll get a refund for this.
لكن بما أنها مؤقتة، سأحصل على استرداد لهذا.
Why would you refund my gift?
لماذا تسترد هديتي؟
-Give it to me. -It's big for you.
-أعطني إياها. -إنها كبيرة بالنسبة لك.
Goodness, all I have is money.
يا إلهي، كل ما أملكه هو المال.
I'll have it tailored. Give it to me.
سوف يكون ذلك مصممة. أعطها لي.
-Really? -Give it to me.
-حقًا؟ -أعطني إياها.
-I'll open it for you. -Okay.
-سأفتحه لك. -تمام.
-Do you want to see? -Sure.
-هل تريد أن ترى؟ -بالتأكيد.
Goodness.
الخير.
You regret being mean to me when we first met, don't you?
أنت نادم على كونك لئيمًا معي عندما التقينا لأول مرة، أليس كذلك؟
But this isn't from the department store.
ولكن هذا ليس من المتجر.
-Just give it back. -No, it's fine.
-فقط أعيديها. -لا، لا بأس.
-I'll return-- -You already gave it to me.
-سأعود-- -لقد أعطيتني إياها بالفعل.
Going down.
النزول.
The doors are closing.
الأبواب تغلق.
You must be going home.
يجب أن تذهب إلى المنزل.
Yes.
نعم.
Going down.
النزول.
The doors are closing.
الأبواب تغلق.
PROFESSOR SEO IN-HO
البروفيسور سيو إن-هو
Dr. Moon.
دكتور مون.
Which way is your home?
بأي اتجاه هو منزلك؟
Have you gotten closer to your colleagues?
هل أصبحت أقرب إلى زملائك؟
It's still a bit awkward.
لا يزال الأمر محرجًا بعض الشيء.
Why?
لماذا؟
Do you not get along?
هل لا تتفقان؟
It's not that we don't get along,
ليس الأمر أننا لا نتفق،
but some bad rumors are going around the hospital.
ولكن بعض الشائعات السيئة يتجولون في المستشفى.
So it's making things awkward.
لذلك فهو يجعل الأمور محرجة.
-Bad rumors? -You didn't hear?
-شائعات سيئة؟ -لم تسمع؟
They say Dr. Cha and GS Professor Seo are seeing each other.
يقولون الدكتور تشا والبروفيسور جي إس سيو يرون بعضهم البعض.
The whole hospital knows about the rumor.
المستشفى كله على علم بهذه الإشاعة.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
It's just a rumor going around.
إنها مجرد إشاعة تدور حولها.
When Dr. Cha fainted while she was administering CPR,
عندما أغمي على الدكتور تشا بينما كانت تدير الإنعاش القلبي الرئوي،
Professor Seo ran over and worried about her--
دهس البروفيسور سيو وقلق عليها..
Stop saying such nonsense!
توقف عن قول مثل هذا الهراء!
They were just colleagues in med school.
لقد كانوا مجرد زملاء في كلية الطب.
Can't friends worry about each other?
ألا يمكن للأصدقاء أن يقلقوا بشأن بعضهم البعض؟
And why are you going around and spreading rumors that haven't been confirmed?
ولماذا تتجول وتنتشر شائعات لم يتم التأكد منها؟
Do you not have any loyalty to your colleagues?
أليس لديك أي ولاء لزملائك؟
Take it. I don't need it.
خذها. أنا لا أحتاج إليها.
What do you mean? What happened?
ماذا تقصد؟ ماذا حدث؟
How can I go around wearing the same bracelet your wife has?
كيف يمكنني التجول بالارتداء نفس السوار الذي تملكه زوجتك؟
How could you buy us the exact same bracelet?
كيف يمكنك أن تشتري لنا نفس السوار بالضبط؟
Seung-hi, calm down. Why don't we sit down first?
سيونغ هاي، اهدأ. لماذا لا نجلس أولا؟
Jeong-suk found the receipt.
وجد جيونغ سوك الإيصال.
The receipt for the bracelet I gave you.
إيصال السوار الذي أعطيتك إياه.
I told her it was for her birthday, so I had no choice.
قلت لها إنه بمناسبة عيد ميلادها لذلك لم يكن لدي خيار.
Honestly, this is driving me crazy too!
بصراحة، هذا يقودني إلى الجنون أيضًا!
I'll make sure this never happens again.
سوف أتأكد من أن هذا لن يحدث مرة أخرى.
I'm really sorry.
أنا آسف حقا.
Shall I get you another gift?
هل أحضر لك هدية أخرى؟
He never says he's going to leave her.
لم يقل أبدًا أنه سيتركها.
We got off early, so how about a latte?
لقد خرجنا مبكرا، فماذا عن لاتيه؟
Okay, let's go.
حسنًا، دعنا نذهب.
Eun-seo.
إيون سيو.
Who is that?
من ذاك؟
Your mom?
والدتك؟
Sorry, I have to go. Let's grab a latte together next time.
آسف، يجب أن أذهب. دعونا نتناول مشروب لاتيه معًا في المرة القادمة.
I haven't picked you up in forever, right?
أنا لم ألتقطك للأبد، أليس كذلك؟
How about we get something to eat?
ماذا عن أن نحصل على شيء للأكل؟
-What do you want to eat? -Let's just go home.
-ماذا تريد أن تأكل؟ -دعونا مجرد العودة إلى المنزل.
Without eating?
بدون أكل؟
-Why? We can eat the sushi you-- -I said let's just go home!
-لماذا؟ يمكننا أن نأكل السوشي-- -قلت دعونا نعود للمنزل!
Choi Eun-seo.
تشوي إيون سيو.
Eun-seo.
إيون سيو.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Why are you so angry?
لماذا أنت غاضب جدا؟
Get out.
اخرج.
You have to tell me what you're angry about to get over it.
عليك أن تقول لي ما أنت غاضب منه للتغلب عليه.
You should find a nice guy and marry him.
يجب أن تجدي رجلاً لطيفاً وتتزوجيه.
Where did that come from?
من أين جاء ذلك؟
I have no plans to get a stepfather for you.
ليس لدي خطط للحصول على زوج أم لك.
Why? Did that man tell you not to marry?
لماذا؟ هل قال لك ذلك الرجل ألا تتزوجي؟
"That man"?
"هذا الرجل"؟
He's your dad, Eun-seo.
إنه والدك، إيون سيو.
How can I call him "Dad" when I'm just his mistress' daughter?
كيف يمكنني أن أسميه "أبي" عندما أكون مجرد ابنة عشيقته؟
What? Am I wrong?
ماذا؟ هل انا مخطئ؟
It's true that you're his mistress!
صحيح أنك عشيقته!
Choi Eun-seo!
تشوي إيون سيو!
If that's not true, why am I Choi Eun-seo?
إذا لم يكن هذا صحيحا، لماذا أنا تشوي أون سيو؟
If I'm not just his mistress' daughter, why am I not Seo Eun-seo?
إذا لم أكن مجرد ابنة عشيقته، لماذا أنا لست سيو إيون سيو؟
You're at an age where I don't have to explain every detail to you.
أنت في عمر لا أفعل فيه ذلك يجب أن أشرح لك كل التفاصيل.
Do you really want to hurt me like an immature teenager?
هل تريد حقا أن تؤذيني مثل مراهق غير ناضج؟
Am I the only one who's hurting you?
هل أنا الوحيد الذي يؤذيك؟
You're the one who had a kid with a married man!
أنت واحد الذي كان لديه طفل مع رجل متزوج!
You're the reason I can't ever call my dad "Dad"!
أنت السبب لا أستطيع أن أدعو والدي "أبي" على الإطلاق!
Even if you get married and settle down,
حتى لو تزوجت واستقرت.
a lot of things can change with time.
يمكن أن تتغير أشياء كثيرة مع مرور الوقت.
Can't you just think of it that way?
ألا يمكنك التفكير في الأمر بهذه الطريقة؟
I can't understand it and I don't want to!
لا أستطيع أن أفهم ذلك ولا أريد ذلك!
Just…
فقط…
Just give me some time.
فقط أعطني بعض الوقت.
-It may be late, but I'll-- -But what?
-ربما يكون الوقت متأخرًا، لكنني سأفعل-- -ولكن ماذا؟
Did he say he'll divorce his wife and come to you?
هل قال أنه سيطلق زوجته؟ ويأتي إليك؟
Do you believe that?
هل تصدق ذلك؟
Even I can tell that's a plain lie.
حتى أستطيع أن أقول أن هذه كذبة واضحة.
How can you be so naive at that age to believe all that?
كيف يمكنك أن تكون ساذجًا جدًا في هذا العمر أن تصدق كل ذلك؟
How long do I have to be the bad guy here?
إلى متى يجب أن أكون الرجل السيئ هنا؟
You shouldn't have had me then.
لا ينبغي أن يكون لي بعد ذلك.
You should've lived your life alone.
كان يجب أن تعيشي حياتك بمفردك.
Why did you have me
لماذا كان لي
just to get abandoned by your family and treated like this by your daughter?
فقط لكي تتخلى عنك عائلتك وتعاملها هكذا من ابنتك؟
Because I wanted to meet you so badly.
لأنني أردت مقابلتك بشدة.
I wanted to meet you so badly that I gave birth to you.
أردت أن ألتقي بك بشدة أنني أنجبتك.
Because I wanted to meet you so much!
لأنني أردت مقابلتك كثيرًا!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
مستشفى جامعة جوسان
Yes, come in.
نعم، ادخل.
The meeting minutes?
محضر الاجتماع؟
Yes. There's a seminar at half past seven on the fifth floor,
نعم. هناك ندوة في تمام الساعة السابعة والنصف في الطابق الخامس،
and you'll have to come in and record the minutes.
وسيكون عليك الدخول وتسجيل الدقائق.
Just come after work.
فقط تعال بعد العمل.
I see.
أرى.
Why? You don't want to do it?
لماذا؟ كنت لا تريد أن تفعل ذلك؟
Yes, I refuse.
نعم أرفض.
Are there no other residents here?
ألا يوجد سكان آخرون هنا؟
Why are you asking me
لماذا تسألني
when I'm currently dispatched to a different department?
عندما يتم إرسالي حاليا إلى قسم مختلف؟
Furthermore…
علاوة على ذلك…
why are you suddenly speaking casually toward me?
لماذا أنت فجأة تتحدث بشكل عرضي تجاهي؟
You don't want to do it?
كنت لا تريد أن تفعل ذلك؟
Of course not. I'll do it.
بالطبع لا. سأفعل ذلك.
Go to the in-house library and get these materials for me.
اذهب إلى المكتبة الداخلية واحصل على هذه المواد بالنسبة لي.
Please organize these materials.
يرجى تنظيم هذه المواد.
Make a presentation for tomorrow morning's meeting.
قم بتقديم عرض تقديمي لاجتماع صباح الغد.
Can you type up this thesis?
هل يمكنك كتابة هذه الأطروحة؟
My wrists aren't in good shape.
معصمي ليست في حالة جيدة.
Can you type faster?
هل يمكنك الكتابة بشكل أسرع؟
You're so slow.
أنت بطيء جدًا.
Hello.
مرحبًا.
Thank you.
شكرًا لك.
Have I gotten a lot worse?
هل أصبحت أسوأ بكثير؟
As expected, your LFT has elevated slightly.
كما هو متوقع، لقد ارتفع LFT الخاص بك قليلاً.
You are taking your immunosuppressants regularly, right?
أنت تأخذ مثبطات المناعة لديك بانتظام، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
To be honest, I sometimes forget because I'm so busy.
لأكون صادقًا، أحيانًا أنسى لأنني مشغول جدا.
No matter how busy you are,
مهما كنت مشغولا،
you can't forget to take them and need to take them on time.
لا يمكنك أن تنسى أن تأخذهم وتحتاج إلى أخذها في الوقت المحدد.
Doing that once or twice won't do much harm.
القيام بذلك مرة واحدة أو مرتين لن تضر كثيرا.
But in the worst-case scenario, your liver could get damaged again.
لكن في أسوأ السيناريوهات، قد يتضرر كبدك مرة أخرى.
You can't slack off just because you feel all right now.
لا يمكنك التراخي فقط لأنك تشعر أنك بخير الآن.
I don't know if it's right to say not to work too hard,
لا أعرف إذا كان هذا صحيحا لنقول لا تعمل بجد،
but your health has to take priority.
لكن صحتك يجب أن تأخذ الأولوية.
Always remember this.
تذكر هذا دائما.
"My liver is precious."
"كبدتي ثمينة."
ANNEX SURGERY ROOM
غرفة الجراحة الملحقة
Why not send the dispatched residents from family medicine to my department?
لماذا لا ترسل السكان المرسلة من طب الأسرة إلى قسمي؟
I don't know about that.
لا أعرف عن ذلك.
The family medicine doctors don't seem to prefer working in your department.
لا يبدو أن أطباء طب الأسرة أن تفضل العمل في قسمك.
For primary care, they need to learn about the stomach and intestines,
للحصول على الرعاية الأولية، يحتاجون إلى التعلم عن المعدة والأمعاء،
I don't know if they'll have the time to go to you.
لا أعرف إذا كان لديهم الوقت للذهاب إليك.
Family medicine doctors should know about hepatobiliary and pancreatic conditions
يجب أن يعرف أطباء طب الأسرة حالات الكبد والبنكرياس
like acute cholecystitis and pancreatitis.
مثل التهاب المرارة الحاد والتهاب البنكرياس.
I'm sorry.
أنا آسف.
I'm short on hands too.
أنا قصيرة في الأيدي أيضا.
Gosh, you startled me!
يا إلهي، لقد أذهلتني!
Goodness, Dr. Jeon.
السلام عليكم دكتور جيون.
Why are you so shocked?
لماذا أنت صدمت جدا؟
I mean, how could I not get shocked when you're standing there like a ghost?
يعني كيف لا أشعر بالصدمة عندما تقف هناك مثل الشبح؟
I was just seeing if you were giving out the wrong order.
كنت أرى فقط إذا كنت تعطي أمرا خاطئا.
Your eyes were half-closed.
كانت عيناك نصف مغلقة.
I was focused and entered everything in perfectly.
كنت أركز وأدخل كل شيء على أكمل وجه.
I have one thing to ask you.
لدي شيء واحد أن أسألك.
To ask me?
لتسألني؟
What's going on between you and Professor Seo?
ماذا يحدث بينك وبين البروفيسور سيو؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
There are rumors about you two being a couple.
هناك شائعات عنك كونكما زوجين.
Someone asked me, but I couldn't refute it since I don't know the details.
سألني أحدهم، لكني لم أستطع دحض ذلك لأنني لا أعرف التفاصيل.
Since it's a bother to be continually asked this,
وبما أنه عناء أن يُسأل هذا باستمرار،
will you just be straight with me and tell me if it's a yes or a no?
هل ستكون مستقيماً معي؟ وأخبرني إذا كان نعم أم لا؟
Nothing is going on between us.
لا شيء يحدث بيننا.
You're getting excessively worked up for it to be nothing.
أنت تشعر بالإرهاق بشكل مفرط لكي يكون لا شيء.
I'll let it go for now.
سأترك الأمر الآن.
"Seeing each other"?
"رؤية بعضنا البعض"؟
Yes.
نعم.
Professor Seo and Dr. Cha.
البروفيسور سيو والدكتور تشا.
Does that lady have some kind of irresistible charm I don't know about?
هل تلك السيدة لديها نوع ما ذو سحر لا يقاوم لا أعرف عنه؟
Why do men swarm around her?
لماذا يحتشد الرجال حولها؟
She seems close to Professor Roy too.
تبدو قريبة من البروفيسور روي أيضًا.
You always talk about her too.
أنت دائما تتحدث عنها أيضا.
Why is everybody so eager to get involved with her?
لماذا الجميع حريصون جدا للتورط معها؟
Damn it.
عليك اللعنة.
Focus.
ركز.
This is about your father.
هذا بخصوص والدك
-It's just a rumor. -How would you know?
-إنها مجرد إشاعة. -كيف ستعرف؟
Darn you.
الرتق عليك.
Keep a close eye on the professor.
تراقب عن كثب الأستاذ.
Normally I shouldn't be doing this, but I'm having trouble standing.
عادة لا ينبغي لي أن أفعل هذا، لكني أواجه مشكلة في الوقوف.
A colleague of mine will come within an hour.
زميل لي سوف يأتي في غضون ساعة.
Can I ask you to watch over her until then?
هل يمكنني أن أسألك؟ لمراقبتها حتى ذلك الحين؟
Okay, it's a simple test so it won't take too long.
حسنًا، إنه اختبار بسيط لذلك لن يستغرق الأمر وقتًا طويلاً.
But the patient has a wound on her wrist.
لكن المريضة لديها جرح في معصمها.
Is there a way to slightly loosen the handcuffs?
هل هناك طريقة لتخفيف قليلا الأصفاد؟
Okay, we'll be back soon.
حسنًا، سنعود قريبًا.
Today we're going to take an X-ray and do an ECG.
اليوم نحن ذاهبون لأخذ أشعة سينية وإجراء تخطيط كهربية القلب (ECG).
These are simple tests, so you don't have to worry.
هذه اختبارات بسيطة لذلك لا داعي للقلق.
Dr. Cha.
دكتور تشا.
-Are you free? -I need to run some tests.
-هل أنت متفرّغة؟ -أحتاج إلى إجراء بعض الاختبارات.
Go to Gangnam Hospital right away.
اذهب إلى مستشفى جانجنام على الفور.
My research materials are there, and I need you to get them.
المواد البحثية الخاصة بي موجودة هناك، وأريدك أن تحصل عليهم.
I'll give you a contact so you can get the materials.
سأعطيك جهة اتصال حتى تتمكن من الحصول على المواد.
But--
لكن--
One second.
ثانية واحدة.
Excuse me, Dr. Choi.
معذرة دكتور تشوي.
Can I go in one hour?
هل يمكنني الذهاب خلال ساعة واحدة؟
I have to be with the patient for her tests.
يجب أن أكون مع المريضة لإجراء فحوصاتها.
Since when do residents go and oversee a patient's tests?
منذ متى المقيمين الذهاب والإشراف على اختبارات المريض؟
The thing is…
الأمر هو…
-Say goodbye. -Bye.
-قل وداعا. -الوداع.
Get an intern to take care of the patient's tests and go.
الحصول على المتدرب لرعاية من اختبارات المريض ويذهب.
Ma'am, are you all right?
سيدتي، هل أنت بخير؟
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
You must be staying at Gusan University Hospital.
يجب أن تبقى في مستشفى جامعة جوسان.
Excuse me, I'm sorry to ask this of a stranger,
معذرة، أنا آسف لطرح هذا السؤال على شخص غريب،
but can you lend me some money for a taxi?
لكن هل يمكنك أن تقرضني بعض المال لشراء سيارة أجرة؟
-What do I do? -What's wrong?
-ماذا أفعل؟ -ما هو الخطأ؟
Ms. Jang Hae-nam disappeared.
اختفت السيدة جانغ هاي نام.
You haven't found Ms. Jang Hae-nam?
لم تجد السيدة جانغ هاي نام؟
No.
لا.
Are you out of your mind?
هل أنت خارج عقلك؟
-I'm sorry. -Shut up!
-أنا آسف. -اسكت!
How dare an incompetent resident like you humiliate our hospital?
كيف يجرؤ مقيم غير كفء مثلك إذلال المستشفى لدينا؟
There's a bed but no patient!
هناك سرير ولكن لا يوجد مريض!
Damn it!
عليك اللعنة!
Wait in the medical office.
انتظر في المكتب الطبي.
Where are you heading?
إلى أين تتجه؟
To Gupabal.
إلى جوبابال.
Where in Gupabal?
أين في جوبابال؟
Gupabal.
جوبابال.
Well…
حسنا...
I'm not sure if it's still there.
لست متأكدا إذا كان لا يزال هناك.
What was the name of that church?
ماذا كان اسم تلك الكنيسة؟
Goodness, I can't seem to remember it.
يا إلهي، لا يبدو أنني أتذكر ذلك.
Ma'am.
سيدتي.
Do you know your home phone number?
هل تعرف رقم هاتف منزلك؟
Home phone number?
رقم هاتف المنزل؟
Do you know the cell phone number of any of your family members?
هل تعرف رقم الهاتف الخليوي من أي فرد من أفراد عائلتك؟
Your kids.
أطفالك.
I have a daughter.
لدي ابنة.
I want to see her
أريد رؤيتها
just once…
مرة واحدة فقط…
before I die.
قبل أن أموت.
Dr. Cha!
دكتور تشا!
They found her?
وجدوها؟
The police station called. A taxi driver brought her to the police.
اتصل مركز الشرطة. أحضرها سائق سيارة أجرة إلى الشرطة.
She was speaking incoherently so the driver thought she had dementia.
كانت تتحدث بشكل غير متماسك فظن السائق أنها مصابة بالخرف.
Is she all right?
هل هي بخير؟
Yes, you don't have to worry.
نعم، لا داعي للقلق.
It worked out.
لقد نجحت.
That's such a relief.
هذا هو مثل هذا الارتياح.
It's such a relief.
انها مثل هذا الارتياح.
CHIEF LIM JONG-KWON
الرئيس ليم جونج كوون
Do you think you can continue to work?
هل تعتقد أنه يمكنك الاستمرار في العمل؟
What?
ماذا؟
Honestly, I've had a lot of worries ever since you came here.
بصراحة، لقد كان لدي الكثير من المخاوف منذ مجيئك إلى هنا.
It's possible to cover up any trouble you cause within this department.
من الممكن التستر على أي مشكلة أنت تسبب داخل هذا القسم.
But nothing can be done about the trouble you cause
ولكن لا يمكن فعل أي شيء عن المتاعب التي تسببها
in another department.
في قسم آخر.
-I'm sorry-- -That's why we avoid old residents.
-أنا آسف-- -لهذا السبب نتجنب السكان القدامى.
If someone young makes a mistake, it's just a mistake.
إذا أخطأ أحد الشباب، إنه مجرد خطأ.
But if someone older makes a mistake,
ولكن إذا ارتكب شخص أكبر سنا خطأ،
it's incompetence.
إنه عدم الكفاءة.
If your livelihood isn't at stake,
إذا لم يكن رزقك على المحك،
perhaps you could reconsider your position here.
ربما يمكنك إعادة النظر موقفك هنا.
Do you mean I should quit?
هل تقصد أنني يجب أن أستقيل؟
Did it sound like I meant that?
هل بدا الأمر وكأنني أقصد ذلك؟
I just meant you should give it some thought.
أنا فقط قصدت أنه يجب عليك أعطها بعض التفكير.
Professor, it's my fault that the patient escaped due to my carelessness.
أستاذ، إنه خطأي أن المريض هربت بسبب إهمالي.
I have no excuses to give on that matter.
ليس لدي أي أعذار لتقديمها في هذا الشأن.
But I find it unfair that a mistake is equated
لكنني أجد أنه من الظلم ذلك خطأ يساوي
to incompetence just because I'm older.
لعدم الكفاءة فقط لأنني أكبر سنا.
I'm still just a first-year resident who has a lot to learn.
ما زلت مجرد مقيم في السنة الأولى الذي لديه الكثير لنتعلمه.
Are you going home?
هل أنت ذاهب إلى المنزل؟
Yes.
نعم.
How are you getting home?
كيف حالك العودة إلى المنزل؟
I feel like I've become useless.
أشعر وكأنني أصبحت عديمة الفائدة.
I'm such an idiot at the hospital.
أنا أحمق للغاية في المستشفى.
My body isn't the same as before.
جسدي ليس هو نفسه كما كان من قبل.
And I've neglected my daughter who's trying to get into college.
ولقد أهملت ابنتي الذي يحاول الالتحاق بالجامعة.
Is it right for me to continue doing this?
هل من الصواب بالنسبة لي أن أستمر في القيام بذلك؟
Then just quit.
ثم استقال للتو.
Even easy tasks feel hard if you haven't done them in 20 years.
حتى المهام السهلة تبدو صعبة إذا لم تقم بها منذ 20 عامًا.
Not to mention the work doctors do.
ناهيك عن العمل الذي يقوم به الأطباء.
That's true.
هذا صحيح.
If you're not confident, you should just quit sooner than later.
إذا لم تكن واثقًا، يجب عليك الإقلاع عن التدخين عاجلاً وليس آجلاً.
You won't learn anything at the hospital with that attitude.
لن تتعلم أي شيء في المستشفى بهذا الموقف.
I have plans, so I'll take a taxi from here.
لدي خطط، لذلك سأستقل سيارة أجرة من هنا.
It's a relief you're healthy and being discharged.
إنه أمر مريح أنك بصحة جيدة ويتم تسريحهم.
I still have to undergo chemotherapy.
لا يزال يتعين علي الخضوع للعلاج الكيميائي.
Don't be discouraged just because you're older.
لا تثبط فقط لأنك أكبر سنا.
Make sure to learn a lot and become a great doctor.
تأكد من تعلم الكثير ويصبح طبيبا عظيما.
When you start your own practice, I'll be your patient.
عندما تبدأ ممارستك الخاصة، سأكون مريضك.
Just imagining it makes me happy.
مجرد تخيل ذلك يجعلني سعيدا.
Why leave it just as an imagination?
لماذا نتركها مجرد خيال؟
You can make it a reality.
يمكنك جعلها حقيقة واقعة.
But why do you look so sad? Did something bad happen?
ولكن لماذا تبدو حزينا جدا؟ هل حدث شيء سيء؟
Do I look sad?
هل أبدو حزينا؟
Gosh.
يا إلهي.
I'm sorry. I'm being silly.
أنا آسف. أنا سخيفة.
Don't be like that and come sit here.
لا تكن هكذا وتعال واجلس هنا.
Come on.
تعال.
What's wrong? Tell me everything.
ما هو الخطأ؟ قل لي كل شيء.
Once you let everything out, you'll feel better.
بمجرد أن تترك كل شيء، سوف تشعر بتحسن.
I'm afraid…
اخشى…
I'll have to quit working at the hospital.
سأضطر إلى ترك العمل في المستشفى.
Why?
لماذا؟
Because I'm lacking in so many ways,
لأنني أفتقر إلى العديد من النواحي،
and I'm foolish.
وأنا أحمق.
You're literally blinded by your own privilege.
أنت أعمى حرفيا بامتيازك الخاص.
You should be thankful for this chance at your age.
يجب أن تكون شاكرا لهذه الفرصة في عمرك.
What kind of gibberish are you saying?
أي نوع من الهراء الذي تقوله؟
Stop saying such useless things and think about learning and improving.
توقف عن قول مثل هذه الأشياء عديمة الفائدة والتفكير في التعلم والتحسين.
You should learn by taking things one step at a time
يجب أن تتعلم من خلال أخذ الأشياء خطوة واحدة في وقت واحد
and become a great doctor.
ويصبح طبيبا عظيما.
Why are you laughing?
لماذا تضحك؟
I'm being serious right now.
أنا جاد الآن.
You sound like my father.
أنت تبدو مثل والدي.
If my father were still alive,
لو كان والدي لا يزال على قيد الحياة،
I think he would scold me just like you did.
أعتقد أنه سوف يوبخني تماما كما فعلت.
But…
لكن…
later on…
في وقت لاحق…
he would say,
كان يقول،
"Fine, do whatever you want."
"حسنا، افعل ما تريد."
So?
لذا؟
Are you just going to quit?
هل ستستقيل فحسب؟
Why would you come to my office when you can talk to me at home?
لماذا أتيت إلى مكتبي متى يمكنك التحدث معي في المنزل؟
Do you know there's a rumor about us that something is going on
هل تعلم أن هناك إشاعة عنا؟ أن شيئا ما يحدث
between us?
بيننا؟
I know.
أنا أعرف.
You know?
أنت تعرف؟
Yes, I know.
نعم أنا أعلم.
That's it? Nothing else comes to mind?
هذا كل شيء؟ لا شيء آخر يتبادر إلى الذهن؟
You said your husband is dead so it might not hurt you,
قلتي زوجك مات لذلك قد لا يؤذيك،
but I'm an officially married man.
ولكن أنا رجل متزوج رسميا.
How will I be able to face my patients
كيف سأتمكن من مواجهة مرضاي؟
when I'm labeled as some sordid cheater?
عندما يتم تصنيفي على أنني غشاش وضيع؟
Do you only care about your professional achievements?
هل تهتم فقط عن إنجازاتك المهنية؟
Do you not care if your husband and son's reputations are destroyed?
لا يهمك إذا كان زوجك وتدمرت سمعة الابن؟
Were you always this selfish?
هل كنت دائما بهذه الأنانية؟
I'm going to quit the hospital.
سأترك المستشفى.
What--
ماذا--
Does that make you feel better?
هل هذا يجعلك تشعر بتحسن؟
Why do you have to put it that way?
لماذا عليك أن تضع الأمر بهذه الطريقة؟
Why did you suddenly change your mind?
لماذا غيرت رأيك فجأة؟
It's not sudden.
انها ليست مفاجئة.
I only prepared for the resident exam.
لقد قمت بالتحضير فقط للامتحان المقيم.
I make mistakes all the time at the hospital.
أنا أرتكب الأخطاء طوال الوقت في المستشفى.
And my health isn't great.
وصحتي ليست رائعة.
More importantly, I need to help I-rang with her college admissions.
والأهم من ذلك أنني بحاجة لمساعدة آي رن مع قبولها في الكلية.
They say your kids are the scariest people you'll meet.
يقولون أطفالك هم الأشخاص الأكثر رعبا الذين ستقابلهم.
What will I do if she blames me if she doesn't get into college?
ماذا سأفعل لو أنها تلومني إذا لم تدخل الكلية؟
Right.
يمين.
That's a good idea.
هذه فكرة جيدة.
When will you tell the hospital?
متى ستخبر المستشفى؟
In a few days.
في غضون أيام قليلة.
I need some time to sort things out.
أحتاج لبعض الوقت لتسوية الأمور.
I don't want to cause trouble to the department I've been dispatched to.
لا أريد أن أسبب مشاكل إلى القسم الذي تم إرسالي إليه.
I was sent here because the resident before me quit.
لقد أرسلت هنا لأن الساكن الذي قبلي استقال.
So how can I just quit too?
إذًا كيف يمكنني الإقلاع عن التدخين أيضًا؟
You don't have to worry about that. What you think matters most.
لا داعي للقلق بشأن ذلك. ما تعتقد أنه الأهم.
Will they allow me to take a one-year break?
هل سيسمحون لي لأخذ إجازة لمدة عام؟
Don't worry.
لا تقلق.
If they don't accept you next year, I'll pull some strings
إذا لم يقبلوك العام المقبل، سأسحب بعض الخيوط
and find you a spot in another hospital.
وأجد لك مكانا في مستشفى آخر.
Thank you.
شكرًا لك.
She's going to quit?
انها سوف تستقيل؟
I'm sure of it.
أنا متأكد من ذلك.
You must have had a hard time.
لا بد أنك واجهت وقتًا عصيبًا.
I'm sorry.
أنا آسف.
Her quitting takes care of one of my worries.
استقالتها تهتم من أحد مخاوفي
Will I see you in the conference room? I heard there's some sort of event.
هل سأراك في غرفة الاجتماعات؟ سمعت أن هناك نوع من الحدث.
I heard about it.
سمعت عن ذلك.
-If I have time, I'll go. -Okay.
-إذا كان لدي الوقت سأذهب. -تمام.
Let's see each other if we can.
دعونا نرى بعضنا البعض إذا استطعنا.
This looks so delicious.
هذا يبدو لذيذا جدا
Do you even have time to make it at home?
هل لديك حتى الوقت لجعله في المنزل؟
-I should have made it for you. -No need.
-كان يجب أن أفعل ذلك من أجلك. -لا حاجة.
Mom.
أم.
I am…
أنا…
going to quit the hospital.
الذهاب إلى مغادرة المستشفى.
What?
ماذا؟
Why?
لماذا؟
Is it too hard for you to continue?
هل من الصعب عليك الاستمرار؟
Yes, and also…
نعم و كذلك…
I-rang is in 12th grade,
آي رانج في الصف الثاني عشر،
and she's having trouble since I'm not there to help her.
وهي تواجه مشكلة لأنني لست هناك لمساعدتها.
I see.
أرى.
I'm sure you've thought this through.
أنا متأكد من أنك فكرت في هذا الأمر.
Don't be disappointed.
لا تصاب بخيبة أمل.
Your health is the top priority,
صحتك هي الأولوية القصوى،
and they say kids are more precious than any treasure.
ويقولون الأطفال أغلى من أي كنز.
There's nothing more precious in the world.
لا يوجد شيء أغلى في العالم.
I didn't expect you to react like this.
لم أكن أتوقع منك رد فعل مثل هذا.
I thought you'd be more upset than me.
اعتقدت أنك ستكون منزعجًا أكثر مني.
That's because you were so young back then.
هذا بسبب كنت صغيرا جدا في ذلك الوقت.
And it was obvious your mother-in-law would harass you.
وكان واضحا حماتك ستضايقك.
But you were able to raise Jung-min and I-rang until now.
ولكن كنت قادرا على رفع جونغ مين وأنا رن حتى الآن.
If you think about that, there's nothing to be disappointed or upset about.
إذا فكرت في ذلك، لا يوجد شيء أن تصاب بخيبة أمل أو تنزعج.
Right.
يمين.
You're right.
أنت على حق.
What you say is always right.
ما تقوله هو الصحيح دائما.
I made an appointment for your checkup at this hospital.
لقد حددت موعدا لفحصك في هذا المستشفى.
That's the least I can do for you before I quit.
هذا أقل ما يمكن يمكنني أن أفعل لك قبل أن أغادر.
You're so stubborn! I told you there's no need for that!
أنت عنيد جداً! قلت لك ليس هناك حاجة لذلك!
Goodness, Mom. You're the one that's stubborn.
الخير يا أمي. أنت الذي عنيد.
I'm not going to do it!
لن أفعل ذلك!
No, just do it.
لا، فقط افعلها.
No.
لا.
Come on!
هيا!
Goodness.
الخير.
Dr. Cha, what brings you here?
دكتور تشا، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
You've already heard?
هل سمعت بالفعل؟
No, it's not that.
لا، ليس هذا.
I just had something to tell you.
كان لدي شيء لأقوله لك.
It's a good thing you came. What perfect timing.
إنه لأمر جيد أنك أتيت. يا له من توقيت مثالي.
The hospital director wants to see you. Come with me.
مدير المستشفى يريد رؤيتك تعال معي.
The hospital director?
مدير المستشفى ؟
Hello.
مرحبًا.
I've lived 76 years,
لقد عشت 76 عامًا،
but I lived as a miser who didn't even spend 100 won on others.
لكني عشت بخيلاً الذي لم ينفق حتى 100 وون على الآخرين.
Even I am moved by the fact that I am donating not 100 won
حتى أنا تأثرت بهذه الحقيقة أنني لا أتبرع بـ 100 وون
or one million won,
أو مليون وون
but ten billion won.
لكن عشرة مليارات وون.
I would first like to sincerely thank Professor Seo In-ho
أود أولا لأتقدم بخالص الشكر للأستاذ سيو إن هو
and Professor Roy Kim for operating on me.
والبروفيسور روي كيم لإجراء العملية الجراحية لي.
10 BILLION WON DONATION CEREMONY
حفل تبرع بقيمة 10 مليار وون
But there is another doctor who helped give me this new life.
ولكن هناك طبيب آخر الذي ساعدني في إعطائي هذه الحياة الجديدة.
And that
وهذا
is Dr. Cha Jeong-suk.
هو الدكتور تشا جيونج سوك.
Dr. Cha Jeong-suk, please come up to the stage.
الدكتور تشا جيونج سوك، يرجى الصعود إلى المسرح.
Come up here.
تعال هنا.
While others treated me kindly on the outside
بينما كان الآخرون يعاملونني بلطف من الخارج
and treated me with contempt inside for being a cranky old man,
وعاملوني بازدراء في الداخل لكونه رجل عجوز غريب الأطوار،
Dr. Cha Jeong-suk was different.
كان الدكتور تشا جيونج سوك مختلفًا.
When I broke down and cried due to my condition,
عندما انهارت وبكيت من حالتي
she treated me sincerely and comforted me.
لقد عاملتني بصدق وعزتني.
I'm sorry.
أنا آسف.
And when my heart stopped, she gave it her all to save me.
وعندما توقف قلبي، لقد بذلت كل ما في وسعها لإنقاذي.
After she found out I didn't have to use a permanent stoma bag after surgery,
بعد أن اكتشفت أنه لم يكن علي استخدام كيس فغر دائم بعد الجراحة،
she was happier for me
كانت أكثر سعادة بالنسبة لي
than even my own kids.
حتى من أطفالي.
She had unconditional compassion for me.
كان لديها تعاطف غير مشروط معي.
Dr. Cha.
دكتور تشا.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
I won't forget this until I die.
لن أنسى هذا حتى أموت.
I'm not sure if it's because the work is hard,
لست متأكدا إذا كان ذلك بسبب صعوبة العمل،
but Dr. Cha said that she might quit.
لكن الدكتورة تشا قالت أنها قد تستقيل.
But I will keep my eyes peeled for you all.
لكنني سأحتفظ عيوني مقشرة لكم جميعا.
If you let this kind of talent get away, this hospital has no future.
إذا تركت هذا النوع من المواهب يفلت من أيدينا، هذا المستشفى ليس له مستقبل.
And I'm going to take back every single bit of my ten billion won.
وسوف أستعيد كل قطعة من العشرة مليارات وون الخاصة بي.
I am going to continuously storm in here
سأقوم بالإقتحام المستمر هنا
and check until Dr. Cha Jeong-suk becomes a specialist.
وتحقق حتى الدكتور تشا جيونج سوك يصبح متخصصا.
Actually, it would even be better if she became a professor here.
في الواقع، سيكون الأمر أفضل إذا أصبحت أستاذة هنا.
If Dr. Cha wants to do research,
إذا أراد الدكتور تشا إجراء بحث،
I will fund it all, no questions asked!
سأقوم بتمويل كل شيء، دون طرح أي أسئلة!
DONATION AGREEMENT FOR HOSPITAL DEVELOPMENT FUND
اتفاقية التبرع لصندوق تطوير المستشفيات
OH CHANG-GYU
أوه تشانغ جيو
10 BILLION WON DONATION CEREMONY
حفل تبرع بقيمة 10 مليار وون
CHAIRMAN OH CHANG-GYU, GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
الرئيس أوه تشانغ جيو، مستشفى جامعة جوسان
Dr. Cha.
دكتور تشا.
Professor Seo, you too.
أستاذ سيو، أنت أيضا.
All right.
حسنًا.
In honor of Dr. Cha Jeong-suk,
تكريما للدكتور تشا جيونج سوك،
please give another round of applause.
يرجى إعطاء جولة أخرى من التصفيق.
He's going to buy us two robotic surgical systems.
سوف يشترينا نظامين جراحيين روبوتيين.
She's our lucky charm.
إنها سحر الحظ لدينا.
I knew it from the first time I saw her.
عرفت ذلك منذ أول مرة رأيتها فيها.
-Take good care of her. -I will.
-اعتني بها جيدًا. -أنا سوف.
Professor Seo, you must be happy.
أستاذ سيو، يجب أن تكون سعيدا.
Yes.
نعم.
Excuse me, I'll get going first.
عفوا، سأبدأ أولا.
Okay.
تمام.
You get involved in everything.
أنت تتدخل في كل شيء.
Dr. Cha.
دكتور تشا.
Are you really going to quit?
هل حقا سوف تستقيل؟
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
A murderer escaped the hospital without authorization.
هرب قاتل من المستشفى بدون تصريح.
I don't think this is something to be taken lightly.
لا أعتقد أن هذا هو شيء يجب أن يؤخذ على محمل الجد.
Why are you so keen on kicking me out?
لماذا أنت حريص جدًا على طردي؟
How about you stop deceiving your wife?
ماذا عن التوقف عن خداع زوجتك؟
You and Professor Choi Seung-hi.
أنت والبروفيسور تشوي سيونغ هاي.
I think maybe that guy is interested in you.
أعتقد أنه ربما هذا الرجل مهتم بك.
No matter what happens, you need to stay strong.
بغض النظر عما يحدث، عليك أن تبقى قوياً.
-What brings you here? -I have something to tell you.
-ما الذي أتى بك إلى هنا؟ -لدي شيء لأخبرك به.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
ترجمة الترجمة بواسطة: يون جي تشي